la Inteligencia artificial no te va a
quitar tu trabajo pero sí un profesional
que domina el marketing y la
Inteligencia artificial Esta es la
historia de cómo el marketing me cambió
mi vida mi nombre es Vilma Núñez soy
doctor en publica relaciones públicas y
emprendedora en serie Gracias a que soy
marketer hace mucho tiempo yo era una
empleada en una agencia donde hacíamos
campañas disruptivas o sea hacían tanto
eco que llegábamos a medios de
comunicación sin duda alguna no era un
marketing ordinario al contrario era un
marketing extraordinario y ahí fue
cuando comencé a entender que esto del
marketing tenía no solamente poder sino
era algo que a mí me apasionaba y yo te
voy a confesar algo yo era empleada y
tomaba día de vacaciones para poder
ayudar a otras empresas porque siempre
estado al servicio haciendo consultorías
haciendo entrenamientos tengo ya más de
13 años educando sobre este tema
haciendo todos los días siento que
tenemos mi equipo y yo un laboratorio al
principio yo estaba sola pero ahora
somos un equipo de más de 100 personas
entre todo el grupo convierte más que
hoy en día tengo el honor de de liderar
y experimentamos experimentamos pero no
hacemos planes de marketing que nadie
nunca va a leer al contrario nuestros
planes de grow marketing que así le
llamamos son planes que cada semana
creamos uno nuevo lo implementamos o que
para cada campaña estamos constantemente
viendo Cómo mejorar aprendimos que la
visión tiene que ser a largo plazo pero
la acción tiene que ser a corto plazo
aprendimos también que aunque es muy
fácil tener de publicidad y tenemos
presupuestos muy buenos de publicidad lo
que no funciona en orgánico lo que no
funciona cuando lo lanzas no va a
funcionar aunque le pongas publicidad
tenemos que ser mejores estrategas
tenemos que estar enfocados más en esas
conversiones y en esos resultados y sin
darme cuenta ya hacía grow marketing y
ni siquiera sabía que se llamaba así al
contrario yo pensaba que este tipo de
estrategias más disruptivas solo estaban
en el alcance de grandes multinacionales
y todas las agencias que contrataban Y
entonces me di cuenta que lo que yo
sentí que era una debilidad porque yo no
tenía es decir cuando yo me sentía que
tenía la necesidad aparecía mágicamente
la creatividad y con el tiempo entendí
que la creatividad es la nueva moneda de
rentabilidad que muchas veces estás
diciendo no puedo Si tuviera más dinero
Si tuviera más tiempo y no lo necesitas
lo que necesitas es pensar de forma
creativa la resolución de problema la
anticipación de problema Y así fue como
poco a poco me fui sumergiendo en el
fabuloso mundo del marketing per lo
Tengo que confesarte algo mi esposo que
es el más visionario que lleva más de 5
años trabajando en software y
tecnologías con Inteligencia artificial
empezó a hablarme de todo esto y yo
decía qué va como a mí una máquina me va
a superar como una máquina me va a
quitar el trabajo y la verdad es que no
le presté mucha bola pero cuando en el
2022 chat gpt se vuelve viral se vuelve
accesible para muchas personas eh yo
decía n no va a poder superar nuestro
trabajo o sea cómo algo de tecnología va
superar la experiencia profesional lo
probé un día para una clase que tenía
que dar hice mi clase yo primero y luego
se la pedí a chat gpt y me puse a llorar
Tengo que confesarte que lloré porque
los resultados que me dio Uf yo dije Wow
espérate esto realmente es real aquí
viene una Revolución se habló hace
muchos años de una Revolución Industrial
estamos viendo la revolución
tecnológica Y entonces dije espérate
quizás no es un momento de preocuparnos
n todavía no estamos ahí pero si es un
momento de ocuparnos a mí no me va a
quitar el trabajo a alguien vale que eh
detrás sea tecnología pura y dura No a
mí no me va a quitar el trabajo de la
Inteligencia artificial tú sabes quién
me lo va a quitar alguien que la domine
mejor que yo alguien que la sepa
utilizar a su favor Y entonces recordé
la frase de John matell que me dijo un
gran líder hace grandes preguntas y
empecé a darme cuenta de Por qué algunos
utilizan la Inteligencia artificial y no
le da buenos resultado y a Nosotros sí
nos dan porque sabemos qué Comando
sabemos qué instrucciones porque le
ponemos nuestras metodologías a la
Inteligencia artificial para que nos
arroje resultados basando en nuestra
experiencia es decir estamos fusionando
nuestra intuición con nuestras
metodologías con la tecnología Y
entonces pasa y ocurre la magia Por eso
ahora mismo te puedo decir que la
Inteligencia artificial ha elevado mi
carrera como marketer ahora mismo viajo
más que nunca por todo el mundo para
enseñar sobre este concepto de grow
marketing me he tomado la misión
personal de ser una embajadora Por qué
Porque me ha cambiado la vida porque mis
negocios yo te voy a decir la verdad yo
hice un NBA hice una maestría de negocio
Pero el verdadero NBA lo estoy haciendo
todos los días y yo no tengo el
experiencia de una persona yo tengo 36
años no tengo la experiencia de alguien
que tiene 36 años siendo empresario yo
no puedo superar esa experiencia real
pero Yo comencé a diseñar estrategias de
negocio siendo marketer mi best seller
yo lo lo convierto en mi campaña de
publicidad y ventas perpetuas que ese
bestseller me dé a conocer y pueda
Vender todo lo demás Como por ejemplo
cuando voy a vender algo hago lo mismo
que hace Apple ya te introduce otro
producto nuevo y así lo doy a conocer si
compras un mac te van a regalar tres
meses Apple TV yo cuando vendo una
solución integro otra para darla a
conocer y luego poderla vender Ese es el
pensamiento de grow Market Es decir me
he vuelto hasta emprendedor en serie he
podido adquirir agencia hacer crecer mi
grupo porque soy marketer y quieres
saber lo mejor de todo el grow marketing
no es solo para aquellos que se quieran
dedicar como yo a full time a hacer esta
profesión no
sin importar si tú eres un profesional
de la Salud si eres un abogado si estás
en una industria de belleza si eres un
líder un autor de libro saber diseñar
una estrategia de grow marketing saber
implementar un plan de grow marketing te
va a ayudar en todos los aspectos y
estoy segura que te va a cambiar la vida
tal y como me lo hizo a mí por eso ahora
mismo Estoy en una misión de vamos a
llamarlo así de reclutar a profesionales
para entrenarlos en esta habilidad que
le va a dar No solamente la la
tranquilidad y la claridad sino que le
va a ayudar a anticipar y a resolver
problemas de una forma más creativa
porque recuérdalo
necesidad genera creatividad y la
creatividad es la nueva moneda de
rentabilidad nos vemos en esta doble
certificación de grow marketing y
marketing digital y de Inteligencia
artificial aplicada al grow marketing